---
title: 银川马拉松
tags: 走路猫
translated: llm
source: zh-CN
---

上周末去跑了银川马拉松的半程马拉松项目！虽然成绩不是很好，不过整个出行体验还是很刺激的。

<figure class="raw" style="max-width: 400px">
<img src="https://layered-assets.thu.fail/yc-doughnut.jpg">
<figcaption>赛前早餐</figcaption>
</figure>

## 赛事

首先说一说赛事本身。最终枪声成绩 1:29:40 左右，当天气温实在是太热了，状态也不太好，跑了 3km 就开始摸了。最后乖乖每个水站都喝了水，所以 [Strava](https://www.strava.com/activities/14513890790) 的配速出现了非常规律的起伏。

跑到 19km 左右的时候看到马拉松那边的冠军 Contender 已经折返回来了，在 25km，掐指一算差不多，他们三分配我四分配，正好。

步频还是有点过慢，162spm，目标还是至少到 170spm，需要暑期多练步频。另一方面，目前穿的飞电4C虽然是国产乞丐价位神鞋，不过感觉寿命穿了接近一年也要到头了，新买了 Vaporfly 3 下周长春试试。

赛事组织感觉还是略微差强人意，集结区在赛前公告上没有明确说明，参赛包里也没有相关的参赛须知，不知道是漏装了还是就没有。结果导致从赛道另一侧走到存衣车还需要 2km，因为我要赶飞机所以背了全套行李，实在是非常自闭，感觉站到起跑线上就喘得不行了。

赛道前 3km 都非常拥挤，还有如下幽默路口赛道布置：

<figure>
TRANSLATE_MANUAL_FIXME
</figure>

结果看到有超人一跃而起从栅栏上跳过去了，看的我目瞪口呆。

其他倒没有什么特别可以批评的地方，水站充足，15km 以后也有足够密度的医疗点，半程的话也不会看到收容车，所以必要的这些东西还是挺齐全的，毕竟是田协 A 类，如果这些都没有田协是要吃锅的。不过确实有很多可以做的更好的地方，比如上述的赛道布置和物料准备，只开一枪导致赛道拥挤等等，还是希望能把更多心思用到这上，而不是往参赛包里塞东西，搞马博会，参赛包里的红酒最后还是没办法带回北京，送给在终点多等了我十分钟的快车师傅。说来也奇怪，完赛包里就只有一个毛巾。

## 行程

这次行程搞得比较极限，7:30 发枪，订的回程机票在 10:35，银川-石家庄正定，然后再坐高铁回北京。基本就是必须跑进 1:30 要不然就赶不上飞机了，还是挺刺激的。本来打算是如果感觉跑不进 130 就提前退赛了，最后正好。完赛区放了一堆共享电动车，还是挺 Considerate 的，不过美团的电动车必须要到 P 点，我骑着车到了快车等待的地方结果不让锁车，都没有强行锁车交调度费的选项，那个按钮是“学习锁车规则”，太幽默了。最后正好路边有另一个路人要骑车回终点，直接把车交给他了，最后在高速上远程锁车的，锁车的时候还看不到车的定位，还挺担心有人正在骑，美团这个交互设计实在是太幽默了。

第一次认识到春秋是不能在线值机的，也没办法使用电子登机牌，所以做在出租上的时候真的感觉赶不上了。不过可能是快车师傅收到了获赠红酒的压力，一路都是顶着 120kmph 的限速开的，然后春秋截止值机也比较晚，可能也是考虑了这件事情。

石家庄正定机场的交通非常方便，机场到高铁站有免费摆渡车，车次很频繁，去程回程都是上了车三分钟内就发车了。以后可以多考虑从正定起飞的飞机。

## Hello 长春!

下周还有一次长春的比赛，之后 25 上半年的马拉松赛季就正式结束了。很遗憾，即使名叫长春，还是无法抵挡夏天门口的高温，所以也不特别追求成绩了，而是作为一次出去玩的机会。这周在银川实在是太赶了，做了两天 MPC 作业，当地的吃的什么都没吃到，结果赛后在石家庄机场门口吃驴肉火烧，着实有点抽象。在长春有一个下午的时间去四处转转，希望能有更多的照片贴在博客里。
